我们先从肉类开始处理
首先处理牛肉
先切片
再切成丝
依次加入蚝油盐生粉
还有白胡椒以及一些生抽
最后记得封上一点油
搅拌均匀
突出一个保鲜袋
把刚刚腌好的牛肉倒进去
记得排出里面的空气
然后把它封好
接下来我们处理五花肉
五花肉只需要简单的切成小块就可以了
后面我们做干豆角或者是马齿苋
烧五花肉的时候就能用到了
紧接着我们来腌制排骨
放蚝油
料酒
白胡椒
还有切过的蒜瓣
搅拌均匀
哎好像搅得太开眼
腌好以后把它倒进保鲜袋
同样的密封好
然后我们来处理一下鸡胸肉
从中间片开
切成条
再切成丁
放一个鸡蛋清
少许盐
一点生抽白胡椒
搅拌均匀
剩下的一点猪肉呢会把它打成猪肉泥调味
我会放在屏幕上
然后我把它搅拌均匀
为了方便后面拿去把它分成四份
紧接着来处理蔬菜
首先去毛豆
把它焯水
这样为了防止泡面剥皮
大概水开门票超半分钟到一分钟
胡萝卜擦成丝
再擦成片
用这种小工具会方便很多
再留一部分用来切丁
后面的宫保鸡丁可以用上西芹也是同样的切丁
剥毛豆
当然也可以买市售脱好皮的毛豆
这一次我煮的时间稍微久了一点
不影响口感
开始配料区费了好大的劲
才刨出来这一堆臭东西
哎
♪ 不容易不容易 ♪
接下来来处理大蒜
这可是我做菜的灵魂吗
每次买了大概一分的蒜
2/3都用来打成蒜末
还有1/3把它切成小片
然后冷冻保存
接下来处理
将这次也是买了一斤的姜
其中1/3把它切成片
然后放在保鲜袋里冷冻保存
记得要控干水分哦
还有1/3把它切成丝儿
在小保鲜盒里垫一张纸
然后冷冻保存刚刚打好的蒜末
一半把它装进保鲜袋里面密封
冷冻保存
大概可以吃一个月
记得把它分成小格哦
这样方便拿取
还有一部分把它装在玻璃容器里面
用油封住
放在冰箱里冷藏保存
大概可以持7~10天
姜末和蒜末的处理方法一样即可
其他配料如葱切成葱花和葱段
小米辣切碎
放保鲜盒中冷冻保存哒哒
终于可以把东西开始收纳进冰箱了
那你的备菜阶段就大功告成了